我這幾個月股市必是各種資產
可能賠掉台北市中心一間小家庭住的房子
才這幾個月而已
那講出來呢就覺得真的蠻多的
這些錢也是非常辛苦存的
但是呢
我的心情算是沒有受到太大的影響
非常平常心
因為我覺得投資呢
你就是要把時間拉長來看嘛
我要贏的是那場馬拉松
不是眼前這個短跑衝刺
今天要跟大家聊的是呢
我投資的錢哪裡來的
然後怎麼決定要分配多少錢去投資
現在市場不好的狀況下
我的做法又會是什麼
那什麼樣的工具可以幫我達成這個目標
如果你有興趣
那就繼續看下去吧
哈囉我是Bonnie
之前Terra Luna垮掉的時候呢
這一支影片就有很多人留言給我
說跟我有相同的經歷啊
就是短短幾天對不對
就看著自己的投資眼睜睜這樣垮掉
雖然傻眼
但是也學到一堂課
這一堂課呢
在當下可能有一點痛
但是你如果把人生時間拉長來看
他就是小摔一跤
但是我有看到一兩則留言說
欸你賠那麼多錢
怎麼可能還有心情去拍影片
真笑欸
他這樣想也是對啦
在我開始跟大家掏心掏肺之前呢
請大家幫我這個影片按個讚
因為這樣演算法會幫助到我的頻道很多
先感謝大家
我大學畢業之後呢
第一份工作就是去阿拉伯聯合酋長國的杜拜工作
那時候呢
因為已經拿到job offer
所以我知道我一去就可以開始有一點收入
所以呢
我從台灣要飛去杜拜之前呢
我媽就給了我三千多塊美金
就是十萬台幣
那我就去啦
當時呢公司的福利還不錯
那生活起居也是公司照顧
杜拜也沒有所得稅
所以那時候手上就開始存了一些錢
從那個時候開始呢
我就開始買股票
然後拿了股息呢就再進去買
有閒錢也進去買
那時候我根本沒有在關心我的股票價格多少錢
那光完都已經沒時間了
心思根本不在這事情上面
那對錢的概念呢也稍嫌薄弱
因為那時候年紀比較小嘛
所以每個月知道幾號錢就一定會進來啊
所以沒有太深入的思考說
我現在花掉這些錢如果放到投資市場裡面
這些錢是可以幫我賺更多錢
那時候根本沒有在想這些
但是我覺得我做對的一件事情就是
看準一個公司覺得他好
那就進去買他的股票
所以剛好遇到幾年的牛市
運氣不錯
股票表現不錯
那累積了一點本
我回到台灣之後呢
2019年才開始慢慢理解到什麼叫做
用錢來賺錢
不能靠時間賺錢
什麼叫做靠時間賺錢呢
就是假設我的時薪兩百塊
我一天打死最多就是工作十個小時好了
可以賺兩千塊
你已經知道你的極限了
但是如果你把這兩千塊裡面
一小部分拿去投資
比如說Bond Crypto Stocks
那你就變成這個組織的一部分
那你讓這個組織裡面的人來幫你賺錢
或是讓這個組織這個公司來幫你賺錢
這時候呢你上漲的空間限制就不見了
就已經變沒有極限了
你懂嗎
這是很粗糙的一個講法啦
但基本上呢概念大概就是這樣
現在我的做法呢
就是每一次我要投錢去投資的時候
我就會想說這一筆錢如果完全不見了
我的生活會不會被影響
如果不會
那我就會很有勇氣去執行
也就是說呢
我不太會去借錢投資
這就是我個人的一個做法
打個比方啊
之前呢疫情期間
銀行借錢利息很低
一定有人會想啊
欸
現實世界銀行的利息借錢那麼低
那我可以借錢
然後買加密貨幣去質押
直押給的利息遠遠超過銀行借錢的利息
那這不是很直白的套利嗎
不過
加密貨幣的這個波動很大
你可能賺了利息
但是你的幣價跌掉太多的話
你就沒有辦法cover
銀行借的這一部分的錢
再來呢
如果我把借來的錢
壓在中心化交易所
如果它倒了
那我錢也出不來
或者是那時候
TERRA生態系
保證20%年化收益對不對
但是疊掉就是幾天的事情
所以我的結論是
不要借錢去投資加密貨幣
這就是我目前的做法
但我也不是什麼經濟學家
你可能也有適合你的方法
搭檔聊聊天就好
OK
你要累積財富呢
絕對不是牛市開始布局
是熊市就開始
抄底這個概念呢
很有趣喔
你要想我要抄底
就表示
我知道底在哪裡嗎
知道才能抄啊
但實際上呢
根本沒有人知道底在哪裡
所以我覺得這個底呢
是相對的
它不是一個絕對最低的底
對一個短進短出的人來說
這個底可能是1%
對長期持有的人來說
它的底可能就是30% 50%
對吧
所以呢你就拿比特幣來當例子
它在歷史最高點
6萬9千的時候
欸我就想啊
早知道就早一點進來了
欸現在我的機會來了啊
2萬會不會再低
有可能嘛
但是我自己覺得
它就是一個相對低點
我就不會追求抓在最低
只要抓在相對低就好
大部分的人怎麼抄底呢
就是在這個交易所掛單嘛
比如說以太幣好了
假設
假設啊
我一千二要進場
一千再掛一張單
八百六百都掛單
我自己是一直都這樣做
最近呢
因為派網的邀請
我發現說如果要抄底的話
其實還有很多不同的方法
多學一學
比如說這個有一個
抄底堡的新東西啊
順便提一下
派網這個平台呢
它是可以交易加密貨幣
但是跟一般的交易所又不太一樣
因為它的特色呢
是各種量化的機器人
有點類似半自動的投資方式
如果你在投資的時候
就很容易被這個情緒波動影響啊
上漲我不想賣對不對
下跌我又不敢買
那可以花一點時間
來研究這一些量化機器人
來當作一個輔助
平常我如果要抄底
就是在交易所掛限價單嘛
但是我掛單之後呢
資金就等於閒置在那邊等
怎麼辦呢
抄底堡就是要來解決這種問題
我在等的時候
希望這一筆資金
還是可以拿到年化收益
就可以把資金用到一個極致
簡單來說呢
就是這個
假設我現在心裡以太幣的
第一個目標價是
1200好了
也就是說
當價格到1200的時候
我就要開始分批次抄底
分批次來買
那我就在抄底堡買幣價格這裡呢
輸入1200買幣價格
跟投資額
系統就會給我選啦
看我要多少天來當結算週期
你設定的抄底價格
距離現在的價格越近
你的年化收益就會越高
因為距離目前的價格越近
你越有機會在週期結束的時候
碰到這個價
你這個單最後的結果就是
要不然我就是用這個
設定的抄底價格買到幣
要不然呢
就是我沒有抄到底
但是拿到年化收益
不過呢
魔鬼藏在細節裡面
這裡面有很多東西要注意
我們接著講
最直接的優點就是你提高了資金的使用率嘛
那抄底本來就是一個不能急的事情
很多時候呢
我的目標價就一直到不了嘛
要不然呢
就是我自己預測價格錯誤
然後價格在那邊晃啊晃啊晃啊
我要花很多時間等
在等待的這段時間裡面
價格如果一直都沒有到目標價
那我就把它當作是直壓嘛
反正他會給我利息啊
等於是抄底跟這個
撸利息兩個好處結合
而且這個利息很多時候呢
比單純直壓還要多
因為有利息
所以像是用更便宜的價格買到
你可以要系統呢
幫你自動付投
如果一直沒有打到我的目標價
系統就會繼續幫我投
這樣就蠻方便的
然後呢
這個開關單
它也不收我手續費
第一件要注意的事情是呢
假設我今天掛以太幣1200抄底
但是結算日的時候
以太幣是1100
你買的以太幣
還是會以當初設定的1200來買
你換個角度來想啊
本來掛現價單就是這樣
我掛1200對不對
就是1200買到
即便它跌到1100
也已經與我無關了
再來呢
我要注意的事情是
系統用結算前半個小時的
平均價格
來當作結算的價格
結算利息的時間呢
是UTC plus 8
也就是說台北時間
每一天下午4點
所以從下午3點半到4點
這段時間
幣價平均
只要低於你設定的價格
它就會幫你買到幣
但是如果高於我設定的價格
它就會給我利息
也就是說
假設我設定的週期是三天好了
但是呢
幣價在第二天
打到我設定的價格
但是第三天又反彈回來
那我也是買不到幣的
另外要注意的是呢
如果這個中途
我想要關單
就表示呢
我在這一次結算
時間到了之後
系統就不會再幫我付投
但是目前正在進行的這張單
還是會完成
幾個想法想要跟大家分享
因為
它的目標主要就是抄底
所以不要因為好像它的年化很高
就來投這一個
應該要把年化看作是一個附加的
不是主要目的
再來
基本上系統上列出來的選項呢
大概比現在價格低個
20%都還有
但是如果你覺得你想要抄底的價格
比現在目前的價格還要低很多
比如說假設現在比特幣2萬塊
那我要等比特幣跌到1萬的時候抄底
那目前在這個系統上呢
應該是不會看到對應的項目
或者是呢
你選項需要一個比較長的直壓期
反正呢大家就可以用不同的參數去玩一下
或者就直接去掛限價單
註冊連結我會放在資訊欄
那大家可以註冊來研究一下
不過呢要下場玩的人請
一定務必要先做好功課
現在派網有一個抽獎活動
就是你用資訊欄的推薦碼
開一個抄底堡50美金以上的單
然後你進到派網的官方群
就可以去抽AirPods Pro
詳細的資訊呢在資訊欄
大家有興趣可以去看一下
除了抄底之外呢
還有一個大家現在非常推崇的投資作品
就叫做DCA
平均成本投資法
定期定量的方式去入場
降低這個市場價格波動的影響
那如果大家有興趣的話
我們之後可以再來聊一聊這個方法
總結一下喔
很多時候呢在這個股市好啊
幣市好好像賺很多錢的人呢
他們入場的時間其實都是市場不好的時候
因為市場不好的時候呢
以前太貴買不起的這些資產
現在買得起了
所以呢重點就是看大家在熊市要怎麼佈局
最後要問問大家的想法啦
你們抄底的方法是什麼呢
你們覺得我們現在已經在市場的底部了
還是這個底部早就過了呢
大家開始分批進場了嗎
留言我們聊一聊
訂閱按讚分享
我們在币圈繼續努力
下次見拜拜